Link para download do Git

https://git-scm.com/downloads

O Git é utilizado para versionamento de software e projetos em geral.

Pode ser usado para versionamento de artigos científicos no meio acadêmico.

O Git Bash é um terminal extendido para otimizar o uso do Git.

Comandos básicos

git status -  mostra o status do diretório

git add . - adiciona os arquivos e pastas criadas dentro do repositorio local a lista de objetos a serem comitados

git commit - m "comentario descritivo" - comita os objetos adicionados

git push origin main - faz upload para o diretorio remoto das modificacoes locais

obs: desde 2021 o Git deixou de usar senha para autenticação.
como alternativa pode-se utilizar um token pessoal como forma de autenticação.
O caminho para geração do token é o seguinte:
- foto de perfil no GitHub
- Settings
- Developer settings
- Personal accesss tokens - mostra uma lista de tokens criados que podem ser usados para acessar o GitHub API
é possível gerar um novo token com prazo para expirar e escopo bem definido
- o token gerado ou o já criado deve ser inserido na campo de password quando requisitado após a inserção do nome de usuário no "git push".

O token aparece na tela somente uma vez, portanto precisa ser anotado para uso futuro. 
Há a opção de regenerar o token mas será necessário fazer atualizar todos os scripts que utilizem o token.



